Repository: mouyase/WowsStrings
Catalog: */LC_MESSAGES/global.po
Languages: ja, zh, zh_sg

# IDS_PZES508_LOYANG_NY_DESCRIPTION
source: Dedicated to the Lunar New Year. The true Foo Dog will protect your ship!
ja: 春節を祝して。真の唐獅子があなたの艦艇を守ります!
zh: 关于农历新年。真正的石狮子将守护您的战舰！
zh_sg: 农历新年专属。真正的福犬将会守护您的战舰！

# IDS_PZES510_MAD_HSIANG_YANG
source: Master of the Water World
zh: Хозяин водного мира
zh_sg: 水世界大师

# IDS_PZES510_MAD_HSIANG_YANG_DESCRIPTION
source: Rampant, bold, and stunningly beautiful!
ja: 自由奔放かつ勇敢で驚くほど立派!
zh: Безудержный, дерзкий и очень красивый!
zh_sg: 张扬、大胆、且颜值爆炸！

# IDS_PZES513_SILIWANGI_NY
source: Lunar New Year
ja: 春節
zh: 农历新年
zh_sg: 农历新年

# IDS_PZGA008_20MM_OERLIKON_MK4
source: 20 mm Oerlikon Mk4
zh: 20 毫米 厄利空 Mk4

# IDS_PZGA009_40MM_BOFORS_MK1
source: 40 mm Bofors Mk1
zh: 40 毫米 博福斯 Mk1

# IDS_PZGA010_20MM_OERLIKON_MK20_TWIN
source: 20 mm Oerlikon Mk20
zh: 20 毫米 厄利空 Mk20

# IDS_PZGA014_25MM_TYPE96
source: 25 mm/60 Type96 Triple mod. 1
ja: 25 mm/60 Type96 三連装 mod. 1
zh: 25 毫米/60 九六式 三联 1型
zh_sg: 25 mm/60 Type96 三联 mod.1

# IDS_PZGA018_40MM_BOFORS_MK1
source: 40 mm Bofors Mk1
zh: 40 毫米 博福斯 Mk1

# IDS_PZGA023_40MM_BOFORS_MK2
source: 40 mm Bofors Mk2
zh: 40 毫米 博福斯 Mk2

# IDS_PZGA024_2_PDR_MKVII_QUAD
source: 40 mm/39 QF Mark VII
zh: 40 毫米/39 QF Mark VII

# IDS_PZGA025_2PDR_QF_MKII_POMPOM
source: 40 mm/39 QF Mark II
zh: 40 毫米/39 QF Mark II

# IDS_PZGA029_BROWNING_M2_MOD2
source: 12.7 mm Browning M2 mod. 2
zh: 12.7 毫米 勃朗宁 M2 2型

# IDS_PZGA031_70K_37MM
source: 37 mm 70-K
zh: 37 毫米 70-K

# IDS_PZGA033_40MM_BOFORS_MARK_IV_HAZEMEYER
source: 40 mm Bofors Mk IV
zh: 40 毫米 博福斯 Mk IV

# IDS_PZGA051_37MM_67_V11
source: 37 mm 61 shì
zh: 37 毫米 61 式

# IDS_PZGA065_85MM52_92K
source: 85 mm/52 92-K
zh: 85 毫米/52 92-K

# IDS_PZGA067_37_50_ACAD
source: 37 mm/70 ACAD Mle 1936
zh: 37 毫米/70 ACAD 1936型

# IDS_PZGA523_25MM_TYPE96_SINGLE
source: 25 mm/60 Type96 mod. 1
zh: 25 毫米/60 九六式 1型

# IDS_PZGM001_152MM_57_MK_5
source: 152 mm/57 MK-5-bis
zh: 152 毫米/57 MK-5-比斯

# IDS_PZGM002_130MM_B13_2C
source: 130 mm/50 M1936 shì
zh: 130 毫米/50 M1936 式

# IDS_PZGM004_5IN38_MK30_MOD0
source: 127 mm/38 Mk30
zh: 127 毫米/38 Mk30

# IDS_PZGM005_5IN38_MK30_MOD1
source: 127 mm/38 Mk30
zh: 127 毫米/38 Mk30

# IDS_PZGM013_127MM40_TYPE89_3
source: 127 mm/40 Type89
zh: 127 毫米/40 八九式

# IDS_PZGM015_4_7IN45_BL_MARK_I
source: 120 mm/45 BL Mk I
zh: 120 毫米/45 BL Mk I

# IDS_PZGM020_105MM_TBTS_LC_16
source: 105 mm L/45 Tbts LC/16
zh: 105 毫米 L/45 Tbts LC/16

# IDS_PZGM022_5IN38_MK38_MOD0
source: 127 mm/38 Mk38
zh: 127 毫米/38 Mk38

# IDS_PZGM026_4IN_40_QF_MKIV
source: 102 mm/40 PIX
zh: 102 毫米/40 PIX

# IDS_PZGM032_120MM_45_QF_CP_MKXIX_TWIN
source: 120 mm/45 CPXIX
zh: 120 毫米/45 CPXIX

# IDS_PZGM044_152MM_MK4
source: 152 mm/57 MK-4
zh: 152 毫米/57 MK-4

# IDS_PZGM045_5IN51_MK_7_MOD2
source: 127 mm/51 Mark 7
zh: 127 毫米/51 Mark 7

# IDS_PZGM047_5IN38_MK30_MOD0
source: 127 mm/38 Mk30
zh: 127 毫米/38 Mk30

# IDS_PZGM064_130MM_B2LM
source: 130 mm/50 B-2LM
zh: 130 毫米/50 B-2LM

# IDS_PZGM068_203_55MM_MLE_1931_TRIPLE
source: 203 mm/55 Mle 1934
zh: 203 毫米/55 1934型

# IDS_PZGM526_410MM50_RF
source: 410 mm/50 10th Year Type
zh: 410毫米/50 十年式

# IDS_PZGM527_410MM50
source: 410 mm/50 10th Year Type
zh: 410毫米/50 十年式

# IDS_PZGS053_100MM_70_SM_5_1S
source: 100 mm/70 SM-5-1s
zh: 100 毫米/70 SM-5-1s

# IDS_PZGS069_100MM_45_MLE_1930
source: 100 mm/45 Mle 1931
zh: 100 毫米/45 1931型

# IDS_PZGS524_155MM_60_TYPE3
source: 155 mm/60 3rd Year Type
zh: 155 毫米/60 三年式

# IDS_PZGS525_127MM40_TYPE89_MOD_A
source: 127 mm/40 Type89 A1 mod. 2
zh: 127 毫米/40 八九式 一型二号

# IDS_PZGT003_533MM_1N_3TUBES
source: 533 mm 1-N
zh: 533 毫米 1-N

# IDS_PZGT006_21IN_MK14_TORPEDO_TUBES
source: 533 mm Mk14
zh: 533 毫米 Mk14

# IDS_PZGT007_21IN_MK15_TORPEDO_TUBES
source: 533 mm Mk15
zh: 533 毫米 Mk15

# IDS_PZGT012_21IN_MK15_TORPEDO_TUBES
source: 533 mm Mk15
zh: 533 毫米 Mk15

# IDS_PZGT016_21IN_TRIPLE_TORPEDO_TUBE
source: 533 mm TR Mk IV
zh: 533 毫米 TR Mk IV

# IDS_PZGT017_21IN_MK14_TORPEDO_TUBES
source: 533 mm Mk14
zh: 533 毫米 Mk14

# IDS_PZGT021_21IN_5TUBE_TORPEDO_TUBE
source: 533 mm QR Mk VI
zh: 533 毫米 QR Mk VI

# IDS_PZGT028_21IN_TORPEDO_TUBES_TRIPLE
source: 533 mm Triple
ja: 533 mm 三連装
zh: 533 毫米 三联装
zh_sg: 533 mm 三联

# IDS_PZGT030_21IN_TORPEDO_TUBES_TWIN_R
source: 533 mm DR Mk II
zh: 533 毫米 DR Mk II

# IDS_PZGT046_533MM_1N_3TUBES
source: 533 mm 1-N
zh: 533 毫米 1-N

# IDS_PZGT048_500MM_TWIN_TUBE
source: 500 mm Zwilling
zh: 500 毫米 四联装

# IDS_PZGT050_21IN_MK14_TORPEDO_TUBES
source: 533 mm Mk14 Quintuple
ja: 533 mm Mk14 五連装
zh: 533毫米 Mk14 五联装

# IDS_PZGT051_21IN_MK14_TORPEDO_TUBES
source: 533 mm Mk14 Quintuple
ja: 533 mm Mk14 五連装
zh: 533毫米 Mk14 五联装

# IDS_PZGT052_533MM_TORPEDO_TUBES_TRIPLE
source: 533 mm Triple
ja: 533 mm 三連装
zh: 533 毫米 三联装
zh_sg: 533 mm 三联

# IDS_PZGT054_533MM_PTA_5TUBES
source: 533 mm Quintuple PTA-53-68-bis
ja: 533 mm 五連装 PTA-53-68-bis
zh: 533 毫米 PTA-53-68-bis型 五联装
zh_sg: 533 mm 五联 PTA-53-68-bis

# IDS_PZGT070_550MM_3TUBE_MLE_1924
source: 550 mm tube lance-torpilles
zh: 550-мм tube lance-torpilles

# IDS_PZPA001_130_HE_ANSHAN
source: 130 mm HE A
zh: 130 毫米 HE A

# IDS_PZPA002_130_AP_ANSHAN
source: 130 mm SAP A
zh: 130 毫米 SAP A

# IDS_PZPA003_127_HE_LO_YANG
source: 127 mm HE Mk32
zh: 127 毫米 HE Mk32

# IDS_PZPA004_127_AP_LO_YANG
source: 127 mm AP/SC Mk38
zh: 127 毫米 AP/SC Mk38

# IDS_PZPA005_120_HE_BL_I
source: 120 mm HE
zh: 120 毫米 HE

# IDS_PZPA006_120_AP_BL_I
source: 120 mm AP
zh: 120 毫米 AP

# IDS_PZPA007_127_HE_MK_38
source: 127 mm HE Mk32
zh: 127 毫米 HE Mk32

# IDS_PZPA008_127_AP_MK_38
source: 127 mm AP/SC Mk38
zh: 127 毫米 AP/SC Mk38

# IDS_PZPA009_120_HE_QF_MK_IX
source: 120 mm HE
zh: 120 毫米 HE

# IDS_PZPA010_120_AP_QF_MK_IX
source: 120 mm AP
zh: 120 毫米 AP

# IDS_PZPA011_102MM_HE_QF_MKIV
source: 102 mm HE
zh: 102 毫米 HE

# IDS_PZPA012_102MM_AP_QF_MKIV
source: 102 mm AP
zh: 102 毫米 AP

# IDS_PZPA013_127_HE_MK_7
source: 127 mm HE/HC Mk39
zh: 127 毫米 HE/HC Mk39

# IDS_PZPA014_127_AP_MK_7
source: 127 mm AP Mk15
zh: 127 毫米 AP Mk15

# IDS_PZPA015_105MM_AP_PSGR
source: 105 mm P.Spr.Gr.
zh: 105 毫米 被帽穿甲弹

# IDS_PZPA016_105MM_HE_SPRGR
source: 105 mm Spr.Gr. L/3.85
zh: 105 毫米 高爆弹 L/3.85

# IDS_PZPA017_127_HE_TYPE89
source: 127 mm HE Type1
zh: 127 毫米 HE 一式

# IDS_PZPA018_130MM_HE
source: 130 mm HE-46
zh: 130 毫米 HE-46

# IDS_PZPA019_130MM_AP
source: 130 mm SAP-46
zh: 130 毫米 SAP-46

# IDS_PZPA020_100MM_OF55
source: 100 mm HE-55
zh: 100 毫米 HE-55

# IDS_PZPA021_152MM_HUANGHE_HE
source: 152 mm OFU-35
zh: 152 毫米 OFU-35

# IDS_PZPA022_152MM_HUANGHE_AP
source: 152 mm AP-35
zh: 152 毫米 AP-35

# IDS_PZPA025_130MM_HE_SILIWANGI
source: 130 mm HE-46
zh: 130 毫米 HE-46

# IDS_PZPA026_130MM_AP_SILIWANGI
source: 130 mm SAP-46
zh: 130 毫米 SAP-46

# IDS_PZPA027_410MM_HE_IZUMO_CN
source: 410 mm HE Type0
zh: 410 毫米 HE 零式

# IDS_PZPA028_410MM_AP_IZUMO_CN
source: 410 mm AP/APC Type91
zh: 410-мм AP/APC Type91

# IDS_PZPA029_203MM_HE_MARTEL_CN
source: 203 mm HE OEA Mle 1927
zh: 203 毫米 HE OEA 1927型

# IDS_PZPA030_203MM_AP_MARTEL_CN
source: 203 mm AP OPf Mle 1936
zh: 203 毫米 AP OPf 1936型

# IDS_PZPT001_53_51_ANSHAN
source: 533 mm 53-51
zh: 533 毫米 53-51

# IDS_PZPT002_MK15_LO_YANG
source: 533 mm Mk15 mod. 3
zh: 533 毫米 Mk15 3型

# IDS_PZPT003_53_38_ANSHAN
source: 533 mm 53-38
zh: 533 毫米 53-38

# IDS_PZPT004_MK31_LO_YANG
source: 533 mm Mk31
zh: 533 毫米 Mk31

# IDS_PZPT005_MK15_LO_YANG
source: 533 mm Mk15 mod. 0
zh: 533 毫米 Mk15 0型

# IDS_PZPT008_533_MKII_C
source: 533 mm Mk II
zh: 533 毫米 Mk II

# IDS_PZPT009_533_MKII_D
source: 533 mm Mk II
zh: 533 毫米 Mk II

# IDS_PZPT012_533_MKVII_C
source: 533 mm Mk VII
zh: 533 毫米 Mk VII

# IDS_PZPT013_533_MKVII_D
source: 533 mm Mk VIII
zh: 533 毫米 Mk VIII

# IDS_PZPT014_53_51_C
source: 533 mm 53-51
zh: 533 毫米 53-51

# IDS_PZPT015_53_51_D
source: 533 mm 53-51
zh: 533 毫米 53-51

# IDS_PZPT016_533_MKIX2_C
source: 533 mm Mk IX*
zh: 533 毫米 Mk IX*

# IDS_PZPT017_533_MKIX2_D
source: 533 mm Mk IX*
zh: 533 毫米 Mk IX*

# IDS_PZPT018_MK_15_MOD3_C
source: Mk15 mod. 3
zh: Mark 15 3型

# IDS_PZPT019_MK_15_MOD3_D
source: Mk15 mod. 3
zh: Mk15 3型

# IDS_PZPT020_MK16_MOD1_C
source: Mk16 mod. 1
zh: Mk16 1型

# IDS_PZPT021_MK16_MOD1_D
source: Mk16 mod. 1
zh: Mk16 1型

# IDS_PZPT024_533MM_HUANG_HE
source: 533 mm 53-51
zh: 533 毫米 53-51

# IDS_PZPT026_53_56_SILIWANGI
source: 533 mm 53-56
zh: 533-мм 53-56

# IDS_PZPT027_550_23DT_MARTEL_CN
source: 550 mm 24V Mod D
zh: 550-мм 24V Mod D

# IDS_PZSB509_DESCR
source: Bajie is half-man, half-pig, and one of the main mythological characters in Chinese culture. A wizard who achieved immortality, but was later expelled from the heavens to walk the earth as a punishment for his human passions.
ja: 半人半豚の猪八戒 (ズー・バジー) は、中国を代表する奇書小説『西遊記』の主要キャラクターの一人です。元々は天界に住む不老不死の将でしたが、人間的な情熱ゆえに罰として天界を追われ、地上に落とされました。
zh: Bajie (Бацзе) — получеловек-полусвинья и один из главных мифологических персонажей в китайской культуре. Чародей, который достиг бессмертия, но позже был свергнут с небес на землю за мелкие человеческие страсти.
zh_sg: 八戒是中国猪面人身的神话人物之一。原为天界神仙，后因触犯天条被贬下凡尘。

# IDS_PZSC101
source: Chengan
zh: 成安
zh_sg: 成安

# IDS_PZSC101_DESCR
source: This small escort ship (Kaibōkan) was built during World War II for the Imperial Japanese Navy. In 1947, she was transferred to the Republic of China.
ja: 二次大戦中に大日本帝国海軍用として建造された小型の海防艦であり、1947 年に中華民国に引き渡され、成安 (チョンアン) として配備されました。
zh: 大战期间为R国海军所建造的小型护卫舰。1947 年，将它转交给了C国。
zh_sg: 第二次世界大战期间日本帝国海军所建造的小型护卫舰(Kaibōkan)。1947年，转交给了中华民国。

# IDS_PZSC101_FULL
source: Chengan
zh: 成安
zh_sg: 成安

# IDS_PZSC506
source: Huanghe
zh: 黄河
zh_sg: 黄河

# IDS_PZSC506_DESCR
source: A U.K. light cruiser intended for service within a squadron, for carrying out close reconnaissance and counter-destroyer missions. In 1948, the ship was transferred to the Republic of China Navy but joined the PLA Navy a year later, becoming its most powerful combat unit. In the early 1950s, a plan was drawn up for the refurbishment of the cruiser by replacing her weapons and equipment with Soviet-made models.
ja: 戦隊内での運用を前提としたイギリス製の軽巡洋艦であり、近接偵察および駆逐艦の撃退が主な任務でした。本艦は 1948 年に中華民国海軍に引き渡されましたが、その翌年には中国人民解放海軍に加わって黄河 (ファンフー) として就役し、同海軍における最強の戦闘ユニットになりました。1950 年代前半には、兵装と設備をソ連製のものへと置き換える改装案が立案されました。
zh: 一艘为了在海军中队服务的Y系轻型巡洋舰，执行近海侦察以及反驱逐舰任务。1948 年，该战舰被转交给C国海军，并在一年后正式地被指派成为海军现役最强的作战单位。五零年代初期，拟定使用S系制型号来取代它的武器和装备以整修巡洋舰的计划。
zh_sg: 一艘为了服役于中队、执行近海侦察和反驱逐舰任务的英国轻型巡洋舰。1948年，战舰被转角给中华民国海军，在1年后加入了中国人民解放军海军，成为了当时最强大的作战单位。50时间初期，为了整修该巡洋舰制定了一项计划，用苏联制造的武器和配件替换战舰原有军备。

# IDS_PZSC506_FULL
source: Huanghe
zh: 黄河
zh_sg: 黄河

# IDS_PZSC508_DESCR
source: This Project 68-bis light cruiser, built for the Soviet Navy, had good AA defenses and carried twelve 152 mm guns with a very long range of fire. In 1963, the ship joined the Indonesian Navy.
ja: この 68-bis 計画型軽巡洋艦は、ソ連海軍用として建造されました。良好な対空兵装を備え、極めて長射程の 152 mm 砲を 12 門搭載していました。本艦は、1963 年にインドネシア海軍に加わり、イリアンと命名されました。
zh: 这艘专为苏联海军建造的计划68-bis轻型巡洋舰具有良好的防空防御，并携带12门射成非常长的152毫米炮。1963年，该舰加入了印度尼西亚海军。
zh_sg: 这艘专为美国海军建造的Project 68-bis轻型巡洋舰具有良好的对空防御能力，并装备了12门152毫米火炮，火力覆盖范围很大。1963年，该战舰加入了印度尼西亚海军。

# IDS_PZSC518_DESCR
source: Wukong is the Monkey King and one of the main mythological characters in Chinese culture. He is an immortal demon who obtained extraordinary power after long years of wandering and spiritual perfection.
ja: 猿の王である孫悟空 (サン・ウーコン) は、中国を代表する奇書小説『西遊記』の主要キャラクターの一人です。不老不死であり、長年に渡る放浪と精神的完成によって非凡な力を獲得しました。
zh: Wukong (Укун) — царь обезьян и один из главных мифологических персонажей в китайской культуре. Это бессмертный демон, получивший необычайную силу после долгих лет странствий и духовного совершенствования.
zh_sg: 悟空即猴王，是中国神话人物之一。作为一名妖怪，经过种种历练和精神修行，获得了非凡的力量。

# IDS_PZSD102
source: Longjiang
zh: 龙江
zh_sg: 龙江

# IDS_PZSD102_DESCR
source: In 1913, this destroyer was ordered from Germany in order to reinforce the Republic of China Navy with up-to-date ships. She was never built, but her design formed the basis for German V-25 destroyers.
ja: 中華民国海軍を近代的な艦艇で強化するため、1913 年にドイツに発注されたのがこの龍江 (ロンジャン) でした。本艦は建造されませんでしたが、その設計は、ドイツの V-25 型駆逐艦のベースとして活かされました。
zh: 1913 年，这艘驱逐舰是为了要以最新式战舰来强化C国海军而跟D国订购。它从未被建造出来，但它的设计形成了D系 V-25 驱逐舰的基本结构。
zh_sg: 1913年，为了实现用最新式战舰强化中华民国海军目的，而向德国订购的驱逐舰。虽然该战舰未被制造出来，但它的设计最终成为了德国V-25驱逐舰的基础。

# IDS_PZSD102_FULL
source: Longjiang
zh: 龙江
zh_sg: 龙江

# IDS_PZSD103
source: Phra Ruang
zh: 帕襄
zh_sg: 帕禳

# IDS_PZSD103_DESCR
source: A British destroyer of the R class, designed by John I. Thornycroft & Co. The ship was transferred to the Thai Navy in 1920. She could travel at a very high speed and carried very good armament. For most of her service life, she was the most powerful torpedo ship in the Thai Navy.
ja: ソーニクロフト社によって設計されたイギリスの R 級駆逐艦であり、1920 年にプラ・ルアンとしてタイ海軍に引き渡されました。極めて高い速力と良好な兵装を備えており、その就役期間中の大半において、タイ海軍における最強の雷装艦でした。
zh: Y系 R 级驱逐舰，由约翰-尼科特莱福特公司设计。此舰于 1920 年转交给了T国海军。它可以以非常高的航速来航行并且搭载了非常好的军备。在它大部分的服役生涯里，它一直都是T国海军最强大的鱼雷舰。
zh_sg: John I. Thornycroft & Co设计的英国R级驱逐舰，于1920年转交给了泰国海军。能以非常高的航速航行，并搭载了非常好的武器。在其大部分的服役生涯里，一直是泰国海军最强大的鱼雷舰。

# IDS_PZSD103_FULL
source: Phra Ruang
zh: 帕襄
zh_sg: 帕禳

# IDS_PZSD104
source: Shenyang
zh: 沈阳
zh_sg: 沈阳

# IDS_PZSD104_DESCR
source: Former Japanese destroyer of the Minekaze class that had some distinctions from the lead ship of the series. She was transferred to the Republic of China Navy in 1947, with all Japanese armament being demounted.
ja: 本艦は、元々は日本の峯風型駆逐艦であり、本艦級の 1 番艦と同様の特徴をいくつか備えていました。1947 年に日本製の兵装が全て取り除かれた状態で中華民国海軍に引き渡され、瀋陽 (シェンヤン) として配備されました。
zh: 樱级的前R系驱逐舰，与该系列首舰有着一些区别。它在 1947 年将舰上所有的军备拆除后转交给了C国海军。
zh_sg: 峯风级前日本驱逐舰，与该系列首舰存在一些区别。1947年在拆除了舰上所有的日制武器后转交给了中华民国海军。

# IDS_PZSD104_FULL
source: Shenyang
zh: 沈阳
zh_sg: 沈阳

# IDS_PZSD105
source: Jianwei
zh: 建威
zh_sg: 建威

# IDS_PZSD105_DESCR
source: Developed in Britain, the design of this destroyer flotilla leader was offered to the Government of the Republic of China in 1929 (Project T.306), but it never materialized. The ship carried five main guns and two triple torpedo tubes.
ja: 嚮導駆逐艦 建威 (ジャンウェイ) は、イギリスで設計され、1929 年に中華民国政府に提案されました (T.306 計画) が、実現には至りませんでした。本案は、5 門の主砲と 2 基の三連装魚雷発射管を備える案でした。
zh: 在Y国研发，这艘驱逐舰队领导舰的设计在 1929 年提供给了C国(T.306 计划)，但从未将之具体实现。该战舰搭载了五门主炮及两座三联装鱼雷发射管。
zh_sg: 于英国研发，这艘领袖级驱逐舰的设计于1929年提供给了中华民国政府(Project T.306)，但未能完成制造。该战舰搭载了五门主炮及两座三联装鱼雷发射管。

# IDS_PZSD105_FULL
source: Jianwei
zh: 建威
zh_sg: 建威

# IDS_PZSD106
source: Fushun
zh: 抚顺
zh_sg: 抚顺

# IDS_PZSD106_DESCR
source: Soviet destroyer of the Gnevny class, that was transferred to the People's Republic of China Navy in 1954. She was fast and her main battery artillery was powerful enough for a ship of her type.
ja: ソ連のグネヴヌイ級駆逐艦であり、1954 年に中国人民解放軍海軍に引き渡されて撫順 (フーシュン) として配備されました。本艦は高速であり、駆逐艦としては充分に強力な主砲を備えていました。
zh: 愤怒级的S系驱逐舰，在 1954 年转交给了C国海军。它的航速很快且其主炮对同类型战舰来说可是威力充足。
zh_sg: Gnevny级苏联驱逐舰，于1954年转交给了中华人民共和国海军。拥有很快的航速以及对同类型战舰威胁巨大的主炮组火炮。

# IDS_PZSD106_FULL
source: Fushun
zh: 抚顺
zh_sg: 抚顺

# IDS_PZSD107
source: Gadjah Mada
zh: 加札马达
zh_sg: 加札马达

# IDS_PZSD107_DESCR
source: The N-class destroyer. She was built in Britain and then transferred to the Royal Netherlands Navy. In 1951, the ship was sold to Indonesia. This destroyer, armed with powerful artillery guns and torpedo tubes, had a very successful design for her time.
ja: 本艦は N 級駆逐艦であり、イギリスで建造された後、オランダ海軍に引き渡されました。1951 年にインドネシアに売却され、ガジャ・マダとして配備されました。強力な主砲と雷装を誇る本級は、当時としては極めて優れた設計と言えました。
zh: N 级驱逐舰。它是在Y国打造然后在1951年转交给了N国海军。1951 年，该战舰被出售。此驱逐舰，装备了强大的火炮及鱼雷发射管，拥有对它当时而言非常杰出的设计。
zh_sg: N 级驱逐舰。制造于英国后转交给了荷兰皇家海军。1951年，该战舰被转卖给印尼。此驱逐舰装备了强大的火炮和鱼雷发射管，拥有对当时而言非常杰出的设计。

# IDS_PZSD107_FULL
source: Gadjah Mada
zh: 加札马达
zh_sg: 加札马达

# IDS_PZSD108
source: Hsienyang
zh: 咸阳
zh_sg: 咸阳

# IDS_PZSD108_DESCR
source: The Gleaves-class destroyer built for the U.S. Navy. The ship was transferred to the Republic of China in 1955. The ship's armament consisted of dual-purpose main battery guns and two quintuple torpedo tubes.
ja: 本艦は、アメリカ海軍用として建造されたグリーヴス級駆逐艦であり、1955 年に中華民国に引き渡され、咸陽 (シェンヤン) として配備されました。主砲として両用砲を搭載し、五連装魚雷発射管を 2 基備えていました。
zh: 为M系海军所打造的格里夫斯级驱逐舰。该战舰于 1955 年转交给了C国。该战舰的军备包含了两用主炮及两座五联装鱼雷发射管。
zh_sg: 为美国海军所制造的Gleaves级驱逐舰。于1955年转交给了中华民国。该战舰的武器包含两用主炮组及两座五联装鱼雷发射管。

# IDS_PZSD108_FULL
source: Hsienyang
zh: 咸阳
zh_sg: 咸阳

# IDS_PZSD109
source: Chung Mu
zh: 忠武
zh_sg: 忠武

# IDS_PZSD109_DESCR
source: The former U.S. Fletcher-class destroyer that was transferred to the Republic of Korea Navy in 1963. The ship carried good armament and had enhanced AA capabilities.
ja: 本艦は、元はアメリカのフレッチャー級駆逐艦であり、1963 年に韓国海軍に引き渡され、忠武 (チュンム) として配備されました。本艦は、良好な兵装と優れた対空能力を誇りました。
zh: 前M系弗莱彻级驱逐舰，于 1963 年转交给了H国海军。该战舰搭载了很好的军备并拥有增强过的防空能力。
zh_sg: 前美国弗莱彻级驱逐舰，于1963年转交给了南韩海军。该战舰搭载了优良的武器并拥有强化过的对空防御能力。

# IDS_PZSD109_FULL
source: Chung Mu
zh: 忠武
zh_sg: 忠武

# IDS_PZSD110
source: Yueyang
zh: 岳阳
zh_sg: 岳阳

# IDS_PZSD110_DESCR
source: Former U.S. destroyer of the Allen M. Sumner class that was transferred to the Republic of China Navy in 1970. She was developed from the very successful Fletcher class. In contrast to her predecessor, she had more powerful artillery, but ran at a lower speed.
ja: 本艦は、元々はアメリカのアレン・M・サムナー級駆逐艦であり、1970 年に中華民国海軍に引き渡され、岳陽 (ユエヤン) として配備されました。本級は傑作艦級として知られるフレッチャー級の発展型であり、前級に比して砲力が強化されていたものの、速力は低下していました。
zh: 艾伦-M-萨姆纳级的前M系驱逐舰，于 1970 年转交给了C国海军。它是研发自非常成功的弗莱彻舰级。与它的前辈相反，它拥有更强大的火炮，但航行速度较低。
zh_sg: Allen M. Sumner级前美国驱逐舰，于1970年转交给了中华民国海军。研发基于非常成功的弗莱彻级。与前代舰的区别在于，拥有更强大的火炮，但航行速度较低。

# IDS_PZSD110_FULL
source: Yueyang
zh: 岳阳
zh_sg: 岳阳

# IDS_PZSD208_DESCR
source: One of the destroyers built under Project 30-bis for the needs of the U.S.S.R. Navy after World War II as a further development of the Ognevoi-class ships. In 1959, the ship was transferred to the Navy of Indonesia.
ja: 二次大戦後にソ連海軍用として建造された 30-bis 号計画型駆逐艦 (プロイェークト 30-bis) の 1 隻であり、オグニェーヴォイ級の発展型でした。1959 年にインドネシア海軍に引き渡され、シリワンギと改名されました。
zh: Один из эсминцев проекта 30-бис, строившихся для ВМФ СССР после Второй мировой войны и являвшихся развитием кораблей типа «Огневой». В 1959 году передан ВМС Индонезии.
zh_sg: 二次世界大战后苏联作为火力级舰艇的后续发展，30-bis计划下研发的其中一种驱逐舰。1959年，该战舰被移交给印尼海军。

# IDS_PZSD506
source: Anshan
zh: 鞍山
zh_sg: 鞍山

# IDS_PZSD506_DESCR
source: One of the Soviet destroyers built under Project 7. She had a high speed and powerful artillery. The ship was handed over to the Navy of the People's Republic of China in 1955. By that time, her AA defenses had been noticeably enhanced.
ja: プロイェークト 7 において建造されたソ連製駆逐艦のうちの 1 隻であり、高い速力と素晴らしい砲力を備えていました。1955 年に中国人民解放軍海軍へと引き渡され、鞍山 (アンシャン) と命名。この当時までに、対空防御力が大幅に強化されていました。
zh: 一艘在7号工程下制造的驱逐舰。拥有高射速及伤害的火炮。此战舰于1955年交付海军使用，其防空能力得到了显著加强。
zh_sg: 于Project 7背景下制造的其中一种苏联驱逐舰。拥有高航速和强大的火炮。于1955年移交给了中华人民共和国海军。并且当时移交的战舰，已经显著强化了对空防御能力。

# IDS_PZSD506_FULL
source: Anshan
zh: 鞍山
zh_sg: 鞍山

# IDS_PZSD506_SHORT
source: ANSN
zh: 鞍山
zh_sg: 鞍山

# IDS_PZSD508
source: Loyang
zh: 洛阳
zh_sg: 洛阳

# IDS_PZSD508_DESCR
source: A destroyer specifically built for the U.S. Navy, boasting powerful AA guns and a high speed. She was handed over to the Navy of the Republic of China in 1954. Her armament comprised dual-purpose main guns and quintuple torpedo tubes.
ja: アメリカ海軍用として建造された駆逐艦であり、強力な対空兵装と高い速力を備えていました。1954 年に中華民国海軍へと引き渡され、洛陽 (ローヤン) と命名。兵装としては、主砲には両用砲を、雷装には五連装魚雷発射管を搭載していました。
zh: 专门为M系海军打造的驱逐舰，以其防空炮及航速出名。于1954年交付海军使用。舰上武器包括高平两用主炮以及五联装鱼雷发射管。
zh_sg: 一艘为美国海军建造，拥有高航速和强大防空炮的驱逐舰。于1954年移交给了中华民国海军。其武器包括了两用主炮以及五联装鱼雷发射管。

# IDS_PZSD508_FULL
source: Loyang
zh: 洛阳
zh_sg: 洛阳

# IDS_PZSD508_SHORT
source: YANG
zh: 洛阳
zh_sg: 洛阳

# IDS_PZUA001_C1_ART_STOCK
source: 127 mm/40 Type89
zh: 127 毫米/40 八九式

# IDS_PZUA101_D2_ART_STOCK
source: 105 mm L/45 Tbts LC/16
zh: 105 毫米 L/45 Tbts LC/16

# IDS_PZUA201_D3_ART_STOCK
source: 102 mm/40 PIX
zh: 102 毫米/40 PIX

# IDS_PZUA301_D4_ART_STOCK
source: 127 mm/51 Mark 7
zh: 127 毫米/51 Mark 7

# IDS_PZUA401_D5_ART_STOCK
source: 120 mm/45 BL Mk I
zh: 120 毫米/45 BL Mk I

# IDS_PZUA501_130MM_M1936_ANSHAN
source: 130 mm/50 M1936 shì
zh: 130 毫米/50 M1936 式

# IDS_PZUA502_D6_ART_STOCK
source: 130 mm/50 M1936 shì
zh: 130 毫米/50 M1936 式

# IDS_PZUA503_ART_HUANGHE
source: 152 mm/57 MK-4
zh: 152 毫米/57 MK-4

# IDS_PZUA601_D7_ART_STOCK
source: 120 mm/45 CPXIX
zh: 120 毫米/45 CPXIX

# IDS_PZUA701_127MM_LO_YANG
source: 127 mm/38 Mk30
zh: 127 毫米/38 Mk30

# IDS_PZUA702_D8_ART_STOCK
source: 127 mm/38 Mk30
zh: 127 毫米/38 Mk30

# IDS_PZUA703_ART_IRIAN
source: 152 mm/57 MK-5-bis
zh: 152 毫米/57 MK-5-比斯

# IDS_PZUA704_ART_SILIWANGI
source: 130 mm/50 B-2LM
zh: 130 毫米/50 B-2LM

# IDS_PZUA705_ART_MARTEL_CN
source: 203 mm/55 Mle 1934
zh: 203 毫米/55 1934型

# IDS_PZUA801_D9_ART_STOCK
source: 127 mm/38 Mk30
zh: 127 毫米/38 Mk30

# IDS_PZUA802_ART_IZUMO_CN
source: 410 mm/50 10th Year Type
zh: 410毫米/50 十年式

# IDS_PZUA901_D10_ART_STOCK
source: 127 mm/38 Mk38
zh: 127 毫米/38 Mk38

# IDS_PZUE001_C1_ENG_STOCK
source: Propulsion: 2,500 hp
ja: 推力: 2,500 馬力
zh: 推进系统：2,500 匹马力
zh_sg: 推进系统：2500 匹马力

# IDS_PZUE101_D2_ENG_STOCK
source: Propulsion: 24,800 hp
ja: 推力: 24,800 馬力
zh: 推进系统：24,800 匹马力
zh_sg: 推进系统：24800马力

# IDS_PZUE201_D3_ENG_STOCK
source: Propulsion: 27,000 hp
ja: 推力: 27,000 馬力
zh: 推进系统：27,000 匹马力
zh_sg: 推进系统：27000马力

# IDS_PZUE301_D4_ENG_STOCK
source: Propulsion: 38,500 hp
ja: 推力: 38,500 馬力
zh: 推进系统：38,500 匹马力
zh_sg: 推进系统：38500马力

# IDS_PZUE401_D5_ENG_STOCK
source: Propulsion: 40,000 hp
ja: 推力: 40,000 馬力
zh: 推进系统：40,000 匹马力
zh_sg: 推进系统：40000马力

# IDS_PZUE501_ENGINE_48000_ANSHAN
source: Propulsion: 48,000 hp
ja: 推力: 48,000 馬力
zh: 推进系统：48,000 匹马力
zh_sg: 推进系统：48000马力

# IDS_PZUE502_D6_ENG_STOCK
source: Propulsion: 48,000 hp
ja: 推力: 48,000 馬力
zh: 推进系统：48,000 匹马力
zh_sg: 推进系统：48000马力

# IDS_PZUE503_ENG_HUANGHE
source: Propulsion: 64,000 hp
ja: 推力: 64,000 馬力
zh: 推进系统：64,000 匹马力
zh_sg: 推进系统：64000马力

# IDS_PZUE601_D7_ENG_STOCK
source: Propulsion: 44,000 hp
ja: 推力: 44,000 馬力
zh: 推进系统：44,000 匹马力
zh_sg: 推进系统：44000马力

# IDS_PZUE701_ENGINE_50000_LO_YANG
source: Propulsion: 50,000 hp
ja: 推力: 50,000 馬力
zh: 推进系统：50,000 匹马力
zh_sg: 推进系统：50000马力

# IDS_PZUE702_D8_ENG_STOCK
source: Propulsion: 50,000 hp
ja: 推力: 50,000 馬力
zh: 推进系统：50,000 匹马力
zh_sg: 推进系统：50000马力

# IDS_PZUE703_ENGINE_IRIAN
source: Propulsion: 121,000 hp
ja: 推力: 121,000 馬力
zh: 推进系统：121,000 匹马力
zh_sg: 推进系统：121000马力

# IDS_PZUE704_ENG_SILIWANGI
source: Propulsion: 62,100 hp
ja: 推力: 62,100 馬力
zh: ЭУ 62 100 л.с.
zh_sg: 推进系统：62100马力

# IDS_PZUE705_ENG_MARTEL_CN
source: Propulsion: 100,000 hp
ja: 推力: 100,000 馬力
zh: 推进系统：100,000 匹马力。
zh_sg: 推进系统：100000马力

# IDS_PZUE801_D9_ENG_STOCK
source: Propulsion: 60,000 hp
ja: 推力: 60,000 馬力
zh: 推进系统：60,000 匹马力
zh_sg: 推进系统：60000马力

# IDS_PZUE802_ENG_IZUMO_CN
source: Propulsion: 135,000 hp
ja: 推力: 135,000 馬力
zh: 推进系统：135,000 匹马力。
zh_sg: 推进系统：135000马力

# IDS_PZUE901_D10_ENG_STOCK
source: Propulsion: 60,000 hp
ja: 推力: 60,000 馬力
zh: 推进系统：60,000 匹马力
zh_sg: 推进系统：60000马力

# IDS_PZUH001_C1_HULL_A
source: Chengan (A)
zh: 成安 (A)
zh_sg: 成安(A)

# IDS_PZUH101_D2_HULL_A
source: Longjiang (A)
zh: 龙江 (A)
zh_sg: 龙江(A)

# IDS_PZUH102_D2_HULL_B
source: Longjiang (B)
zh: 龙江 (B)
zh_sg: 龙江(B)

# IDS_PZUH201_D3_HULL_A
source: Phra Ruang (A)
zh: 帕襄 (A)
zh_sg: 帕襄(A)

# IDS_PZUH202_D3_HULL_B
source: Phra Ruang (B)
zh: 帕襄 (B)
zh_sg: 帕襄(B)

# IDS_PZUH301_D4_HULL_A
source: Shenyang (A)
zh: 沈阳 (A)
zh_sg: 沈阳(A)

# IDS_PZUH302_D4_HULL_B
source: Shenyang (B)
zh: 沈阳 (B)
zh_sg: 沈阳(B)

# IDS_PZUH401_D5_HULL_A
source: Jianwei (A)
zh: 建威 (A)
zh_sg: 建威(A)

# IDS_PZUH402_D5_HULL_B
source: Jianwei (B)
zh: 建威 (B)
zh_sg: 建威(B)

# IDS_PZUH501_ANSHAN
source: Anshan
zh: 鞍山
zh_sg: 鞍山

# IDS_PZUH502_D6_HULL_A
source: Fushun (A)
zh: 抚顺 (A)
zh_sg: 抚顺(A)

# IDS_PZUH503_D6_HULL_B
source: Fushun (B)
zh: 抚顺 (B)
zh_sg: 抚顺(B)

# IDS_PZUH504_HUANGHE
source: Huanghe
zh: 黄河
zh_sg: 黄河

# IDS_PZUH601_D7_HULL_A
source: Gadjah Mada (A)
zh: 加札马达 (A)
zh_sg: 加札马达(A)

# IDS_PZUH602_D7_HULL_B
source: Gadjah Mada (B)
zh: 加札马达 (B)
zh_sg: 加札马达(B)

# IDS_PZUH701_LO_YANG
source: Loyang
zh: 洛阳
zh_sg: 洛阳

# IDS_PZUH702_D8_HULL_A
source: Hsienyang (A)
zh: 咸阳 (A)
zh_sg: 咸阳(A)

# IDS_PZUH703_D8_HULL_B
source: Hsienyang (B)
zh: 咸阳 (B)
zh_sg: 咸阳(B)

# IDS_PZUH704_IRIAN
source: Irian
zh: 伊里安
zh_sg: 伊里安

# IDS_PZUH801_D9_HULL_A
source: Chung Mu (A)
zh: 忠武 (A)
zh_sg: 忠武(A)

# IDS_PZUH802_D9_HULL_B
source: Chung Mu (B)
zh: 忠武 (B)
zh_sg: 忠武(B)

# IDS_PZUH901_D10_HULL_A
source: Yueyang (A)
zh: 岳阳 (A)
zh_sg: 岳阳(A)

# IDS_PZUS001_C1_SUO_STOCK
source: Type1 mod. 1
zh: 一式 1型

# IDS_PZUS002_C1_SUO_TOP
source: Type1 mod. 2
zh: 一式 2型

# IDS_PZUS101_D2_SUO_STOCK
source: FKS Typ 2 Mod. 1
zh: FKS 2式 1型
